# train_window_trip
### ■サービス概要

いつでもどこでも電車で旅行する体験ができるアプリです。
ユーザーが気分によって美しい車窓の景色動画を視聴でき、電車で旅行してる気分になれるアプリです。
このアプリを使うことで美しい車窓のスポットなどの情報を得ることができます。

### ■ユーザーが抱える課題

- 電車から見える景色をゆっくり見たいが車内が混雑していて座席に座ってゆっくり見れない。
- 秘境地域を走る路線の車窓は直接見に行きずらい。
- 友達や誰かと一緒に旅行してる時にゆっくり景色を見れない。
- 車窓の美しい景色に関する情報の不足している

### ■課題に対する仮説

- 地域（都道府県）、路線名、季節、風景を検索条件にしてそれにヒットする車窓情報を一覧で表示することで、見たい景色の情報に簡単に辿りつけるのでは？
- Youtubeの前面展望動画を活用することでいつでもどこでも車窓の風景を楽しめるのではないか？

### ■解決方法

- 地域・路線名・季節、風景の条件を選択して絞り込み検索ができるようにする。
- Youtube上にある高画質の前面展望動画をユーザーに見てもらう。

### ■メインのターゲットユーザー

- 車窓からの景色を元々楽しんでいる人
- 電車で旅行するのが好きな人

### ■実装予定の機能（以下の例は実際のアプリの機能から一部省略しています）

**非登録ユーザー**

1. 前面展望動画の再生機能
    - ユーザーがアプリ内で電車の前面展望動画を再生できる
2. 地図検索機能 
    - 地図上の都道府県をタッチするとその地域を走る鉄道の前面展望動画を一覧表示する
3. 動画検索機能
    - ユーザーは路線名（フリーワード形式）を条件に動画を検索することができる。
    - ユーザーは季節（春、夏、秋、冬）や風景（海、山、湿原、夜景、夕暮れ）を条件に動画を検索することができる。（チェックボックスのイメージ）
4. レコメンド機能
    - ユーザーが動画を視聴し終わった後、関連するおすすめ動画を表示する（動画を途中で見るのやめても）
5. ランキング機能
    - 動画のMV数で順位づけをして、人気の車窓を知ることができる。

**登録ユーザー**

1. マイページ機能
    - 登録しているユーザー情報（名前とメールアドレスのみ）を編集、更新、削除することができる。
    - お気に入り登録した動画を一覧表示することができる。
2. お気に入り登録
    - ユーザーは車窓動画をお気に入りに登録することができる。
3. コメント機能
    - ユーザーが車窓動画に対してコメントをすることができる。 「動画の何分あたりの景色が好き」とかコメントしてもらう。

**管理者ユーザー**

- 登録ユーザーの一覧・詳細・編集・削除することができる
- 管理ユーザーの一覧・詳細・作成・編集することができる
- コメントを一覧・詳細・削除することができる

### ■なぜこのサービスを作りたいのか？

幼少期から車窓から見える景色が大好きで、特に知らない街や景色を見て新たな発見をすることにワクワク感を抱いています。今でもリフレッシュのためによく一人で電車に乗って旅行しています。また、遠くに行けない場所などは前面展望動画を見ることで旅行気分を味わっています。ただ、美しい車窓の情報を探すのが困難でした。インターネットで検索しても、「まとめサイト」や「各鉄道会社のウェブサイト」しか見つからず、地域やカテゴリごとに情報を探すのが難しいと感じていました。

また、仕事中に見ていた石切〜額田間の景色は、大阪平野が広がっていて本当に美しく私のお気に入りのスポットでしたが、その景色が地元の人々にしか知られていない現実にも直面しました。

そこで、YouTubeにある「前面展望動画」を活用し、実際に電車に乗っているかのような体験を提供することで、多くの人に車窓から見える景色の素晴らしさを知り、実際に足を運んでもらえる様なアプリを作ろうと考えました。

### ■スケジュール

企画〜技術調査：6/26〆切
README〜ER図作成：7/7 〆切
メイン機能実装：7/8 - 8/8
β版をRUNTEQ内リリース（MVP）：8/8〆切
本番リリース：8月末

### ■技術選定

- Ruby 3.2.2
- Rails7
- jQuery
- Youtube Date API
- Amazon Personalize (Amazon S3にある動画のタイトルを基準におすすめ動画を表示するイメージ)
- Amazon S3 （Youtube Date APIを使って、Youtube上にある4k,前面展望,春などを含む動画を保管）
- japan-map-js
- Bootsrap
- Heroku
- postgresql